consigna: Se hará revision de un conjunto de schemas. Analizar e identificar las propiedades de un documento y 
definir en cuales deberiamos utilizar una indexacion. La decision debe ser tomada segun el contexto de cada 
schema.

Justificar en cada caso por que se tomo dicho indice como una posible opcion. Recuerda que las respuestas de 
esta actividad pueden llegar a ser subjetivas, segun la justificacion que brindemos en cada caso.

PD: Recuerda que puede haber mas de un indice por documento. 

//Contexto: Schema de estudiante de un curso en específico (grade refiere a la calificación de dicho curso)

{
    first_name:String,
    last_name:String,
    email:String,
    telephone:String,
    age:Number,
    grade:Number,
    gender:String,
    address:String
}

En este caso, cuando busquemos un estudiante con estos atributos lo haríamos por su email, ya que es un campo que
identifica a cada estudiante univocamente.

Otro posible caso podría ser el numero de telefono, que tampoco se repite.

//Contexto: Schema de ticket de compra generado desdeun ecommerce

{
    buyer_id : ObjectId,
    total_ammount:Number,
    products:Array,
    destination_address:String,
    destination_postal_code:String,
    comments:String,
}

En este caso un buen index seria buyer_id ya que es un identificador unico, sino podria combinarse buyer_id con 
por ejemplo destination_address

//Contexto: Schema de usuario de una aplicación deentregas y envíos

{
    first_name:String,
    last_name:String,
    email:String,
    telephone:String,
    age:Number,
    gender:String,
    address:String,
    postal_code:String
}

En este caso nuevamente buenos candidatos serian el email,principalmente y como segunda opcion el telephone.

//Contexto: Schema de un libro correspondiente a unnegociodelibrería

{
    title:String,
    description:String,
    prize:Number,
    reviews:Array,
    rating:Number,
    images:Array,
    author:ObjectId,
    num_of_pages:Number
}

La forma en la que general identificamos un libro es por el autor y el titulo, en este caso serian los indices 
elegidos.

